{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2 Tms Rmn{\*\falt Times New Roman};}{\f1\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f9\fswiss\fcharset0\fprq2 Helvetica;}{\f11\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier New;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;
\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar \f4\fs20 \snext0 
Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\widctlpar\brdrl\brdrdb\brdrw15\brsp20 \brdrb\brdrdb\brdrw15\brsp20 \b\scaps\f9\fs28\expnd4\expndtw20 \sbasedon0\snext15 T\'edtulo1;}{\s16\widctlpar \f9\fs22 \sbasedon0\snext16 texto;}{\s17\widctlpar
\brdrl\brdrs\brdrw30\brsp20 \brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \b\scaps\f9\fs28\expnd4\expndtw20 \sbasedon0\snext17 t\'edtulo;}{\*\cs18 \additive\f0\fs16\up6\lang1033 \sbasedon10 footnote reference;}{\s19\widctlpar \f4\fs20 \sbasedon0\snext19 footnote text;}{
\s20\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640 \f4\fs20 \sbasedon0\snext20 footer;}}{\info{\title Ajuda do Winbolsa 1}{\author Valeria A. Mello}{\operator Eduardo Bezerra}{\creatim\yr1995\mo10\dy21\hr19\min12}{\revtim\yr1996\mo1\dy5\hr19\min9}{\version2}{\edmins2}
{\nofpages16}{\nofwords1796}{\nofchars10240}{\*\company  }{\vern57431}}\paperw11907\paperh16840\margl567\margr567\margt1134\margb1015 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\formshade \fet0{\*\ftnsep \pard\plain \s20\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640 \f4\fs20 

\par }\sectd \psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s19\qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain 
\s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} INDICE}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $} Ajuda do {\b\i WinBolsa}}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Ajuda do {\b\i WinBolsa}}+{\footnote 
\pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:005} }{\b\f5\fs28 Ajuda do WinBolsa
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }{\b\f5\fs22 Informa\'e7\'f5es Pr\'e1ticas
\par }{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li426\ri850\widctlpar {\f5\fs22\uldb Introdu\'e7\'e3o}{\v\f5\fs22 INTRODUCAO}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Elementos Visuais}{\v\f5\fs22 ELEMENTOS_VISUAIS}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Configurando o }{\b\i\fs22\uldb WinBolsa}{\v\f5\fs22 CONFIGURANDO}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Exemplificando uma Consulta}{\v\f5\fs22 EXEMPLO_CONSULTA}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Utilizando uma Consulta Existente}{\v\f5\fs22 CONSULTA_EXISTENTE}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5\fs22 
\par }{\b\f5\fs22 Refer\'eancias
\par }{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li426\ri850\widctlpar {\f5\fs22\uldb Comandos}{\v\f5\fs22 COMANDOS}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Tipos de Consulta}{\v\f5\fs22 TIPOS_CONSULTA}{\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s15\qj\ri850\widctlpar \b\scaps\f9\fs28\expnd4\expndtw20 {\f5\fs22 \page }{\cs18\b0\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} INTRODUCAO}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {
\cs18\f0\fs16\up6 $} Introdu\'e7\'e3o}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Introdu\'e7\'e3o}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:010} }{\scaps0\f5 Introdu\'e7\'e3o

\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 O  }{\b\i\f4\expnd4\expndtw20 WinBolsa}{\f5  \'e9 um programa direcionado ao mercado de a\'e7\'f5es, que possibilita ao usu\'e1rio um acesso f\'e1cil e interativo com o servi\'e7o }{\b\f11 Disque-Bolsa}{
\f5  da Bolsa de Valores do Rio de Janeiro.
\par 
\par O }{\b\i\f4 WinBolsa}{\f5  implementa uma interface moderna e atual, que permite o acesso ao }{\f11 Disque-Bolsa}{\f5  por interm\'e9dio de um software de comunica\'e7\'e3o j\'e1 embutido na pr\'f3pria interface, e portanto dispensa a utiliza\'e7\'e3
o de outros programas de comunica\'e7\'e3o de dados e a memoriza\'e7\'e3o de complexas linhas de comandos.
\par 
\par As informa\'e7\'e3o s\'e3o apresentadas em forma de planilha e gravadas em formato de arquivo de banco de dados (DBF), padr\'e3o Microsoft FoxPro, podendo ser exportadas atrav\'e9s do clipboard do Windows.
\par 
\par Toda din\'e2mica de intera\'e7\'e3o com o }{\f11 Disque-Bolsa}{\f5  pode ser acompanhada atrav\'e9s de uma janela que representa um terminal de comunica\'e7\'e3o de dados, possibilitando ao usu\'e1rio visualizar o processo de recep\'e7\'e3o e transmiss
\'e3o das informa\'e7\'f5es.
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ELEMENTOS_VISUAIS}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $}
 Elementos Visuais do {\b\i WinBolsa}}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Elementos Visuais do {\b\i WinBolsa}}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:015}}{\f5\fs22  }{
\b\f5\fs28 Elementos Visuais do WinBolsa
\par }\pard\plain \s17\qj\ri850\widctlpar \b\scaps\f9\fs28\expnd4\expndtw20 {\b0\scaps0\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 Com o }{\b\i\f4\expnd4\expndtw20 WinBolsa}{\f5  carregado, o usu\'e1rio visualizar\'e1 a seguinte tela:
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5\cf2 \{bml tela_01.bmp\}}{\f5 
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar\tx7371 {\f5 \tab Figura 1
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 No topo da tela ( Figura 1 ) est\'e1 a }{\i\f5 Barra de Menu}{\f5 , a partir da qual selecionam-se os comandos.
\par Abaixo desta barra, est\'e1 a }{\i\f5 Barra de Ferramentas}{\f5 ; onde encontram-se os comandos de uso mais frequentes.
\par Por \'faltimo, no rodap\'e9, se encontra a }{\i\f5 Barra de Status}{\f5  com informa\'e7\'f5es sobre a consulta atual e os par\'e2metros de configura\'e7\'e3o do modem.
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 A }{\i\f5 Barra de Ferramentas}{\f5  permite ao usu\'e1rio um acesso r\'e1pido \'e0 alguns dos comandos do }{\b\i\f4\expnd4\expndtw20 WinBolsa}{\f5 , substituindo o uso do menu. \'c0
 seguir, descreve-se a utiliza\'e7\'e3o de cada bot\'e3o da }{\i\f5 Barra de Ferramentas}{\f5 :
\par 
\par 
\par }\pard \s16\qj\li567\ri850\widctlpar {\f5\cf2 \{bml tela_02.bmp\} }{\f5 Cria\'e7\'e3o de um novo documento
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_03.bmp\} }{\f5 Abertura de um documento j\'e1 existente
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_04.bmp\} }{\f5 Salvamento de um documento
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_05.bmp\} }{\f5 Copiar c\'e9lulas / informa\'e7\'f5es da janela Terminal 
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_06.bmp\} }{\f5 Visualiza\'e7\'e3o da janela Terminal de Comunica\'e7\'e3o
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_07.bmp\} }{\f5 Consulta ao }{\f11 Disque-Bolsa}{\f5 
\par 
\par }\pard \s16\qj\li567\ri850\sb40\widctlpar {\f5\cf2 \{bml tela_08.bmp\} }{\f5 Configura\'e7\'e3o do }{\b\i\f4 WinBolsa}{\f5 
\par }\pard \s16\qj\li567\ri850\widctlpar {\f5 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_09.bmp\} }{\f5 Estabelecimento da Conex\'e3o
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_10.bmp\} }{\f5 Encerramento da Conex\'e3o
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_11.bmp\} }{\f5 Navega\'e7\'e3o no documento
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_12.bmp\} }{\f5 Exibi\'e7\'e3o da hora atual ou o tempo decorrido quando conectado
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar {\f5 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} CONFIGURANDO}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $} Configurando o {\b\i WinBolsa}}K
{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Configurando o {\b\i WinBolsa}}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:020}}{\f5  }{\b\f5\fs28 Configurando o WinBolsa
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 Para acessar o }{\f11 Disque-Bolsa}{\f5  o usu\'e1rio dever\'e1 primeiro configurar o }{\b\i\f4 WinBolsa}{\f5 . Na }{\i\f5 Barra de Menu}{\f5  escolha a op\'e7\'e3o }{\b\i\f5 Comunica\'e7\'e3o}{\f5 
, item }{\b\i\f5 Configurar}{\f5 . Nela o usu\'e1rio encontrar\'e1 um di\'e1logo composto de 4 p\'e1ginas que dever\'e3o ser preenchidas como descrito a seguir:
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_13.bmp\}}{\f5 
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar\tx4536 {\f5 \tab Figura 2
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar {\f5 
\par Na p\'e1gina }{\b\i\f5 Bolsa}{\f5  ( Figura 2 ), o usu\'e1rio dever\'e1 informar o n\'famero do participante junto ao }{\f11 Disque-Bolsa}{\f5 , a sua senha e o n\'famero do telefone para conex\'e3o a ser utilizado.
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_14.bmp\}}{\f5 
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar\tx4536 {\f5 \tab Figura 3
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar {\f5 
\par Na p\'e1gina }{\b\i\f5 Discagem}{\f5  ( Figura 3 ), o usu\'e1rio dever\'e1 informar o tipo de linha, o prefixo a ser utilizado para acessar uma linha externa caso seja necess\'e1rio, e o tempo de espera para o surgimento do sinal.
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_15.bmp\}}{\f5 
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar\tx4536 {\f5 \tab Figura 4
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar {\f5 
\par Na p\'e1gina }{\b\i\f5 Modem}{\f5  ( Figura 4 ), o usu\'e1rio poder\'e1 informar, caso julgue necess\'e1rio, o string de inicializa\'e7\'e3o contendo os comandos para o seu modem, em particular, e o limite de tempo at\'e9 a conex\'e3o ser efetuada.
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_16.bmp\}}{\f5 
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar\tx4536 {\f5 \tab Figura 5
\par }\pard \s16\qj\ri850\widctlpar {\f5 
\par Na p\'e1gina }{\b\i\f5 Comunica\'e7\'e3o}{\f5  ( Figura 5 ), o usu\'e1rio dever\'e1 informar os par\'e2metros de comunica\'e7\'e3o do modem assim como a porta serial na qual ele est\'e1 conectado.
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_17.bmp\}}{\b\f5 Nota:
\par }{\f5 
\par Est\'e1 configura\'e7\'e3o s\'f3 precisar\'e1 ser efetuada na primeira vez que o programa for executado, pois essas informa\'e7\'f5es ser\'e3o gravadas automaticamente ao t\'e9rmino do programa no arquivo }{\b\i\f4 WinBolsa}{\i\f5 .ini}{\f5 .
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} EXEMPLO_CONSULTA}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $}
 Exemplificando uma Consulta}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Exemplificando uma Consulta}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:025}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 
Exemplificando uma Consulta
\par }\pard\plain \s17\qj\ri850\widctlpar \b\scaps\f9\fs28\expnd4\expndtw20 {\b0\scaps0\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 No menu }{\b\i\f5 Arquivo}{\f5  op\'e7\'e3o }{\b\i\f5 Novo}{\f5 , o usu\'e1rio dever\'e1 escolher o tipo de documento no qual a sua consulta ir\'e1 se basear.
\par 
\par Ap\'f3s criado o documento, o }{\b\i\f4 WinBolsa}{\f5  disponibilizar\'e1 o menu }{\b\i\f5 Consultar}{\f5 , que ir\'e1 conter as op\'e7\'f5es relacionadas ao documento escolhido.
\par 
\par A partir da escolha de uma de suas op\'e7\'f5es, a consulta ter\'e1 in\'edcio. A conex\'e3o ser\'e1 efetuada automaticamente, caso o usu\'e1rio n\'e3o se encontre conectado, seguindo o env\'edo do n\'fa
mero do participante, sua senha e o comando de consulta referente a op\'e7\'e3o escolhida.
\par 
\par 
\par }{\f5\cf2 \{bml tela_18.bmp\}}{\b\f5 Exemplo:
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 
\par No menu }{\b\i\f5\fs22 Arquivo}{\f5\fs22  selecione }{\b\i\f5\fs22 Novo - Boletim - Fechamento - Bolsa Rio - Mercados / T\'edtulos}{\f5\fs22 .
\par Ap\'f3s a cria\'e7\'e3o do documento, clique no menu }{\b\i\f5\fs22 Consultar}{\f5\fs22  e escolha a op\'e7\'e3o }{\b\i\f5\fs22 N\'famero de T\'edtulos e Mercado}{\f5\fs22 .
\par 
\par No di\'e1logo que se segue, preencha os itens:
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar\tx1843 {\f5\fs22 
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar\tx1560 {\b\f5\fs22 N\'ba de t\'edtulos\tab 10
\par Mercado\tab \'c1 vista
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5\fs22 Clique }{\b\i\f5\fs22 OK}{\f5\fs22 .
\par 
\par O di\'e1logo }{\b\i\f5\fs22 Conectar-Bolsa}{\f5\fs22  ficar\'e1 sendo exibido at\'e9 que a conex\'e3o seja efetuada.
\par O n\'famero do participante ser\'e1 enviado juntamente com a senha.
\par 
\par Ap\'f3s a valida\'e7\'e3o dessas informa\'e7\'f5es pelo }{\f11\fs22 Disque-Bolsa}{\f5\fs22  o comando de consulta ser\'e1 enviado, e ao t\'e9rmino do mesmo, o resultado ser\'e1 exibido no documento previamente criado.
\par \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} CONSULTA_EXISTENTE}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $} Utilizando uma Consulta Existente}K{\footnote \pard\plain 
\s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Utilizando uma Consulta Existente}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:030}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Utilizando uma Consulta Existente
\par }\pard\plain \s17\qj\ri850\widctlpar \b\scaps\f9\fs28\expnd4\expndtw20 {\b0\scaps0\f5\fs22 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri850\widctlpar \f9\fs22 {\f5 No menu }{\b\i\f5 Arquivo}{\f5 , op\'e7\'e3o }{\b\i\f5 Abrir}{\f5 , o usu\'e1rio poder\'e1 escolher um documento j\'e1 existente onde os dados da consulta escolhida ser\'e3o inseridos.
\par 
\par }\pard\plain \qj\ri850\widctlpar \f4\fs20 {\f5\fs22 O }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  reconhecer\'e1 automaticamente o tipo de documento que for aberto disponibilizando as op\'e7\'f5
es de consulta referentes ao mesmo. Os dados resultantes da consulta a ser efetuada ser\'e3o incluidos no documento ao t\'e9rmino da mesma sem a necessidade de confirma\'e7\'e3o de grava\'e7\'e3o por parte do usu\'e1rio.
\par \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} COMANDOS}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $} Comandos}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K}
 Comandos}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:035}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Comandos
\par }{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li567\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 Menu Arquivo
\par }\pard \qj\li993\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22\uldb Novo}{\v\f5\fs22 ARQUIVO_NOVO}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Abrir}{\v\f5\fs22 ARQUIVO_ABRIR}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Fechar}{\v\f5\fs22 ARQUIVO_FECHAR}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Salvar}{\v\f5\fs22 ARQUIVO_SALVAR}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Salvar Como}{\v\f5\fs22 ARQUIVO_SALVARCOMO}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Sair}{\v\f5\fs22 ARQUIVO_SAIR}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li567\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 Menu Editar
\par }\pard \qj\li993\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22\uldb Copiar}{\v\f5\fs22 EDITAR_COPIAR}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li567\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 Menu Comunica\'e7\'e3o
\par }\pard \qj\li993\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22\uldb Conectar}{\v\f5\fs22 COMUNICACAO_CONECTAR}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Desconectar}{\v\f5\fs22 COMUNICACAO_DESCONECTAR}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Configurar}{\v\f5\fs22 COMUNICACAO_CONFIGURAR}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li567\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 Menu Janela
\par }\pard \qj\li993\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22\uldb Em Cascata}{\v\f5\fs22 JANELA_EMCASCATA}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Lado a Lado}{\v\f5\fs22 JANELA_LADOALADO}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Organizar \'cdcones}{\v\f5\fs22 JANELA_ARRUMAR}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Exibir Terminal}{\v\f5\fs22 JANELA_EXIBIRTERMINAL}{\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22\uldb Fechar Janelas}{\v\f5\fs22 JANELA_FECHARJANELAS}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li567\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 Menu Ajuda
\par }\pard \qj\li993\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22\uldb \'cdndice}{\v\f5\fs22 AJUDA_INDICE}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5\fs22 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ARQUIVO_NOVO}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:040}}{\f5\fs22  }
{\b\f5\fs28 Novo\'85 ( menu Arquivo )
\par }{\f5\fs22 Cria um novo documento no qual a sua consulta ir\'e1 se basear.
\par 
\par Quando j\'e1 houver um documento aberto no }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  voc\'ea poder\'e1 usar }{\b\i\f5\fs22 Novo }{\f5\fs22 para criar outro documento, sem precisar fechar o primeiro. O n\'famero de documentos que podem ser abertos ao mesmo tempo ser
\'e1 limitado apenas pela quantidade de mem\'f3ria dispon\'edvel no computador. 
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ARQUIVO_ABRIR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Abrir\'85 ( menu Arquivo )
\par }{\f5\fs22 Abre um documento existente.
\par 
\par O }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  detecta automaticamente o tipo de documento que est\'e1 sendo aberto, identificando-o na janela a ser exibida. Qualquer arquivo tipo DBF, padr\'e3o Microsoft FoxPro, poder\'e1 ser aberto para vizualiza\'e7\'e3o e exporta
\'e7\'e3o de dados.
\par 
\par Um documento poder\'e1 ser aberto mesmo que outro j\'e1 esteja aberto. O n\'famero de documentos que podem ser abertos ao mesmo tempo \'e9 limitado apenas pela quantidade de mem\'f3ria dispon\'edvel no computador.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ARQUIVO_FECHAR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Fechar\'85 ( menu Arquivo )
\par }{\f5\fs22 Fecha um documento ativo.
\par 
\par Se for um novo documento o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  perguntar\'e1 se voc\'ea quer salvar as altera\'e7\'f5es. Voc\'ea poder\'e1 salv\'e1-las, ignor\'e1-las, ou cancelar o comando }{\b\i\f5\fs22 Fechar}{\f5\fs22 . Se quiser salvar as altera\'e7\'f5
es, mas ainda n\'e3o tiver dado um nome ao documento, o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  abrir\'e1 a caixa de di\'e1logo }{\b\i\f5\fs22 Salvar Como}{\f5\fs22 .
\par 
\par N\'e3o existir\'e1 confirma\'e7\'e3o de grava\'e7\'e3o para documentos abertos j\'e1 existentes, pois as informa\'e7\'f5es recebidas s\'e3o automaticamente gravadas ao t\'e9rmino da consulta.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ARQUIVO_SALVAR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Salvar\'85 ( menu Arquivo )
\par }{\f5\fs22 Salva o novo documento em disco.
\par 
\par Se o documento n\'e3o possuir um nome, o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  abrir\'e1 a caixa de di\'e1logo }{\b\i\f5\fs22 Salvar Como}{\f5\fs22 , onde o usu\'e1rio dever\'e1 entrar com um nome e caminho de diret\'f3rio para o mesmo.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ARQUIVO_SALVARCOMO}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Salvar Como\'85 ( menu Arquivo )
\par }{\f5\fs22 Permite ao usu\'e1rio:
\par 
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs22 \'b7\tab}}\pard \qj\fi-283\li283\ri850\widctlpar{\*\pn \pnlvlblt\uldashdd\pnf1\pnstart1\pnindent283\pnhang{\pntxtb \'b7}}{\f5\fs22 Dar um nome e salvar um documento novo.
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs22 \'b7\tab}Salvar o documento em outro disco ou diret\'f3rio.
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs22 \'b7\tab}Fazer uma c\'f3pia de um documento existente, com um nome diferente, deixando o original inalterado.
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5\fs22 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} ARQUIVO_SAIR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Sair\'85 ( menu Arquivo )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Fecha e encerra a execu\'e7\'e3o do }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  e volta para a janela do Windows.
\par 
\par Se o usu\'e1rio escolher este comando sem ter salvo o(s) novo(s) documento(s), ou seja o(s) documento(s) ainda n\'e3o contiver(em) um nome, o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  acionar\'e1 a caixa de di\'e1logo }{\b\i\f5\fs22 Salvar Como}{\f5\fs22 .
\par \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} EDITAR_COPIAR}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:045}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Copiar\'85
 ( menu Editar )
\par }{\f5\fs22 Copia os dados contidos nas c\'e9lulas selecionadas, ou as informa\'e7\'f5es contidas na janela do terminal de comunica\'e7\'e3o, para o clipboard do Windows.
\par 
\par As informa\'e7\'f5es contidas no clipboard poder\'e3o ser transferidas para outros programas, tais como planilhas e editores de texto, atrav\'e9s do comando de colagem.
\par \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} COMUNICACAO_CONECTAR}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:050}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Conectar\'85
 ( menu Comunica\'e7\'e3o )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Executa a tarefa de ligar o usu\'e1rio com o }{\f11\fs22 Disque-Bolsa}{\f5\fs22  da Bolsa de Valores do Rio de Janeiro.
\par 
\par Para que a liga\'e7\'e3o seja efetuada corretamente, o usu\'e1rio dever\'e1 primeiro preencher todas as p\'e1ginas do di\'e1logo }{\b\i\f5\fs22 Configurar}{\f5\fs22  do menu de }{\b\i\f5\fs22 Comunica\'e7\'e3o}{\f5\fs22 .
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} COMUNICACAO_DESCONECTAR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Desconectar\'85 ( menu Comunica\'e7\'e3o )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Interrompe a conex\'e3o do programa com a }{\f11\fs22 Disque-Bolsa}{\f5\fs22 .
\par 
\par Caso exista uma consulta em andamento os dados recebidos at\'e9 o presente momento ser\'e3o adicionados ao documento ativo respons\'e1vel pela consulta.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} COMUNICACAO_CONFIGURAR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Configurar\'85 ( menu Comunica\'e7\'e3o )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Abre um di\'e1logo com v\'e1rias p\'e1ginas onde o usu\'e1rio dever\'e1 prencher os campos necess\'e1rios para  que a conex\'e3o com o }{\f11\fs22 Disque-Bolsa}{\f5\fs22  possa ser efetuada corretamente.
\par 
\par Na p\'e1gina }{\b\i\f5\fs22 Configurar - Comunica\'e7\'e3o}{\f5\fs22  o usu\'e1rio dever\'e1 informar a porta serial do seu modem. 
\par Caso a porta serial indicada esteja correta e possa ser inicializada o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  informar\'e1 a sua situa\'e7\'e3o na Barra de Status.
\par 
\par Tal configura\'e7\'e3o s\'f3 precisar\'e1 ser feita na primeira vez em que o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\b\f5\fs22  }{\f5\fs22 for executado, pois as informa\'e7\'f5es ser\'e3o gravadas automaticamente ao t\'e9mino de execu\'e7\'e3
o do mesmo no arquivo de configura\'e7\'e3o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\i\f5\fs22 .ini}{\f5\fs22 .
\par \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} JANELA_EMCASCATA}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:055}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Em Cascata\'85
 ( menu Janela )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Empilha duas ou mais janelas, ligeiramente deslocadas em rela\'e7\'e3o umas \'e0s outras, para que a barra de t\'edtulos de cada uma fique vis\'edvel.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} JANELA_LADOALADO}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Lado a Lado\'85 ( menu Janela )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Arruma duas ou mais janelas na tela para que sejam vistas lado a lado.
\par 
\par As janelas de um documento tamb\'e9m podem ser manipuladas manualmente, exatamente como qualquer outra janela do windows, que pode ser movida ou redimensionada na \'e1rea de trabalho.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} JANELA_ARRUMAR}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Organizar \'cdcones\'85 ( menu Janela )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Alinha os \'edcones sequ\'eancialmente na parte inferior da tela do programa.
\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} JANELA_EXIBIRTERMINAL}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Exibir Terminal\'85 ( menu Janela )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Abre ou fecha a janela do terminal de comunica\'e7\'e3o, possibilitando a visualiza\'e7\'e3o do fluxo de dados entre o }{\f11\fs22 Disque-Bolsa}{\f5\fs22  da Bolsa de Valores do Rio de Janeiro e o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\b\f5\fs22 .}{\f5\fs22 

\par 
\par 
\par }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} JANELA_FECHARJANELAS}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Fechar Janelas\'85 ( menu Janela )}{\f5\fs28 
\par }{\f5\fs22 Fecha todos os documentos abertos.
\par 
\par No caso de um novo documento, o }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22  disponibilizar\'e1 a op\'e7\'e3o para salvamento na }{\i\f5\fs22 Barra de}{\f5\fs22  }{\i\f5\fs22 Ferramentas}{\f5\fs22  e no menu }{\i\f5\fs22 Arquivo}{\f5\fs22 .}{\b\f5\fs22 
\par }{\f5\fs22 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} AJUDA_INDICE}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:060}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 \'cdndice\'85
 ( menu Ajuda )
\par }{\f5\fs22 Executa o programa }{\b\i\f5\fs22 winhelp.exe}{\f5\fs22  do Windows carregando a ajuda do }{\b\i\fs22 WinBolsa}{\f5\fs22 .
\par \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} TIPOS_CONSULTA}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $} Tipos de Consulta}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {
\cs18\f0\fs16\up6 K} Tipos de Consulta}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:065}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Tipos de Consulta
\par }{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\li567\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 Boletim de Fechamento Bolsa Rio - Todo o Boletim
\par }\pard \qj\li851\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22\uldb Mestre}{\v\f5\fs22 BOLFECHRIOTODO_MESTRE}{\f5\fs22\uldb 
\par \'cdndice de Fechamento do Preg\'e3o}{\v\f5\fs22 BOLFECHRIOTODO_INDICEPREGAO}{\f5\fs22 
\par }\pard \qj\ri850\sl360\slmult1\widctlpar {\f5\fs22 
\par }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5\fs22 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} BOLFECHRIOTODO_MESTRE}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $}
 Boletim de Fechamento Bolsa Rio - Todo o Boletim - Mestre}K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Boletim de Fechamento Bolsa Rio - Todo o Boletim - Mestre}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +
} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:065}}{\f5\fs22  }{\b\f5\fs28 Boletim de Fechamento Bolsa Rio
\par }{\f5\fs22 O Boletim de Fechamento Bolsa Rio cont\'eam informa\'e7\'f5es de cota\'e7\'f5es e \'edndices de fechamento do preg\'e3o da Bolsa Rio e SENN.
\par 
\par }{\b\f5\fs28 - Todo o Boletim -
\par }{\f5\fs22 A op\'e7\'e3o \lquote Todo o Boletim\rquote  apresenta 5 tipos diferentes de documentos que podem ser escolhidos:
\par 
\par }{\b\f5\fs22 MESTRE
\par }{\f5\fs22 Este documento apresenta o layout descrito a seguir:
\par 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx2128\cellx10881 \pard \qc\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 CAMPO\cell DESCRI\'c7\'c3O\cell }\pard \widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx2128\cellx10881 \pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {
\f5\fs16 \cell \cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 CODIGO\cell }{\f5\fs16 c\'f3digo \ldblquote H\rdblquote  do registro mestre\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard 
\qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 BOLSA\cell }{\f5\fs16 constante \ldblquote BVRJ\rdblquote \cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 DATA\cell }{\f5\fs16 data de bolsa\cell }\pard \widctlpar\intbl {
\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 REGISTROS\cell }{\f5\fs16 n\'famero de registros gravados\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx2128\cellx10881 \pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {
\b\f5\fs16 BOLETIM\cell }{\f5\fs16 indicativo de boletim parcial (P) ao t\'e9rmino do preg\'e3o da manh\'e3 ou (T) total ao t\'e9rmino do SENN\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5\fs22 \page }{\cs18\f5\fs16\up6 #
{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 #} BOLFECHRIOTODO_INDICEPREGAO}${\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 $} Boletim de Fechamento Bolsa Rio - Todo o Boletim - \'cdndice de Fechamento do Preg\'e3o}
K{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 K} Boletim de Fechamento Bolsa Rio - Todo o Boletim - \'cdndice de Fechamento do Preg\'e3o}+{\footnote \pard\plain \s19\widctlpar \f4\fs20 {\cs18\f0\fs16\up6 +} {\b\i WINBOLSA}_AJUDA:070}}
{\b\f5\fs28 Boletim de Fechamento Bolsa Rio
\par }{\f5\fs22 O Boletim de Fechamento Bolsa Rio cont\'eam informa\'e7\'f5es de cota\'e7\'f5es e \'edndices de fechamento do preg\'e3o da Bolsa Rio e SENN.
\par 
\par }{\b\f5\fs28 - Todo o Boletim -
\par }{\f5\fs22 A op\'e7\'e3o \lquote Todo o Boletim\rquote  apresenta 5 tipos diferentes de documentos que podem ser escolhidos:
\par 
\par }{\b\f5\fs22 \'cdNDICE DE FECHAMENTO DO PREG\'c3O
\par }{\f5\fs22 Este documento apresenta o layout descrito a seguir:
\par 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx2368\cellx10034 \pard \qc\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 CAMPO\cell DESCRI\'c7\'c3O\cell }\pard \widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx2368\cellx10034 \pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {
\f5\fs16 \cell \cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 CODIGO\cell }{\f5\fs16 c\'f3digo do registro \ldblquote I\rdblquote  \'edndice\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard 
\qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 SETOR\cell }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl\tx341 {\f5\fs16 setor em que o t\'edtulo est\'e1 classificado:
\par B\tab - setor de consumo
\par C\tab - comunica\'e7\'e3o
\par E\tab - energia
\par F\tab - finan\'e7as
\par M\tab - minera\'e7\'e3o
\par Q\tab - qu\'edmica, petroqu\'edmica
\par S\tab - servi\'e7os
\par D\tab - siderurgia, metalurgia
\par G\tab - geral
\par V\tab - governamental
\par R\tab - privado\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 VOLUME\cell }{\f5\fs16 volume total do setor\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 QUANTIDADE\cell 
}{\f5\fs16 quantidade total do setor em milhares de a\'e7\'f5es\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 IBV_MEDIO\cell }{\f5\fs16 IBV m\'e9dio de fechamento\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row 
}\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 OSCILACAO\cell }{\f5\fs16 oscila\'e7\'e3o\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 SINAL\cell }{\f5\fs16 sinal em branco para oscila\'e7\'e3o positiva e sinal 
\ldblquote -\ldblquote  para oscila\'e7\'e3o negativa\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 MAXIMA\cell }{\f5\fs16 m\'e1xima do dia\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard 
\qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 MINIMA\cell }{\f5\fs16 m\'ednima do dia\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 IBV_FECH\cell }{\f5\fs16 IBV fechamento\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row 
}\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 _OSCILACAO\cell }{\f5\fs16 oscila\'e7\'e3o\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 _SINAL\cell }{\f5\fs16 sinal em branco para oscila\'e7\'e3o positiva e sinal 
\ldblquote -\ldblquote  para oscila\'e7\'e3o negativa\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 MAXIMA_DIA\cell }{\f5\fs16 m\'e1xima do dia\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\trowd 
\trgaph108\trleft-108 \cellx2368\cellx10034 \pard \qj\ri850\widctlpar\intbl {\b\f5\fs16 MINIMA_DIA\cell }{\f5\fs16 m\'ednima do dia\cell }\pard \widctlpar\intbl {\f5\fs16 \row }\pard \qj\ri850\widctlpar {\f5 
\par }}